在MES中可以查询未发布的生产工单，现场人员可以根据实际的业务需求，对需要调整的未发布工单
进行调序，操作步骤为：手动选择需要调整的工单，然后根据实际情况选择上移下移按钮进行操作，
调整到合适位置后点保存按钮实现生产顺序的交换；不允许对已经发布的工单进行调序。


操作员可以在MES系统内查询出未发布的生产工单，根据实际的业务需求，选择需要锁定和解锁的工单。
然后判断该工单是否为未发布状态，如果选择工单为已发布则不允许进行锁定解锁操作，MES系统会弹出
相应的提示信息。如果选择的工单为未发布状态可以进行解锁锁定操作，在界面上找到相应的按钮进行操作，
操作完后更新生产订单状态，MES系统会提供专门的界面提供查看工单冻结和解冻的履历。


已发布：
 由员工在MES系统中维护生产工单的自动发布参数配置（(已发布未下发工单数量、每次下次工单数量及自动发布开关)）
，然后判断是否要对工单进行自动发布操作，发布之前MES系统会进行工单状态的判断，当工单状态为锁定状态 
则不允许进行发布，然后根据维护的自动发布参数配置对未锁定的工单进行自动发布操作，当已发布的数据等于自动发布设定的数量时
结束自动发布任务，发布结束后更改工单状态为已发布状态。无论是手动发布还是自动发布，MES系统成功发布工单后，会生成BSN号、
生成RFID信息，生成子工单（三大地板件和侧围）以及四门两盖和顶盖的生产计划。



整车生产包工：


在MES系统中根据不同车型、不同站点，维护对应站点任务（生产事件）列表；采集车辆过点信息，获取站点任务列表，执行站点任务；
在MES系统中维护报工站点信息，车辆在经过站点时，MES系统可以通过Autosuite套件配置JEI TASK任务，自动采集车辆过点信息，
并且判断该站点是否为报工站点，如果是报工点则把该站点采集车辆信息的数据发送给ERP，SAP从MES系统中接收报工数据，进行物料扣帐。


整车报废
在实际生产过程汇总，如果发生车辆需要报废的情况，MES系统会记录相关详细信息并进行报废 并提供相应的界面进行整车报废的录入与查询操作
，同时将车辆报废信息通过WebService接口发送给SAP，SAP从MES系统接收车辆报废信息，由业务人员确认报废车辆是否需要进行报废重造，如需要
重造则SAP从新创建一条生产计划，此时用的VIN号为新，然后再次发送新的生产计划给MES
VIN号，并非原有车辆VIN号。








四门两盖
在MES系统内整车生产工单发布的同时，MES系统会同时生成四门两盖和顶盖的生产计划，MES系统中按维护个分线物料的Base号
对顺序工单展开分线物料顺序需求，当已发布未展开的顺序工单数量大于等于2小时的生产量是，展开完成后更改工单标记状态为已展开，
按MES系统维护的四门两盖和顶盖物料包装量对各分线按物料顺序需求进行汇总并生成各分线生产计划（各分
线相邻的物料号一致才能汇总到一个生产计划中，一个生产计划物料需求量不能大于包装量
），同时物料号相同的MES系统会自动将其排在一起以减少生产更换模具的时间。




四门两盖
SAP制定四门两盖和顶盖非订单车生产计划（包含订单号，物料号，数量），并通过接口将四门两盖和顶盖非订单车生产计划下发给MES系统，MES系统在接收相
关信息后会按照排产模型生成非订单车工单（四门两盖和顶盖），工单信息生成后计划员会将非订单插入到分线生产队列中，分
线生产设备会向MES系统请求获取四门两盖和顶盖的分线生产顺序工单。MES系统会下发分线生产工单给四门两盖和顶盖的分线生
产设备，各分线开始生产，生产完成后MES系统会将报工信息发给SAP进行报工，SAP接收MES报工信息后进行闭环。